pessoal. Agora a gente vai ver as características do Arquivo Digital, né?
A gente já sabe ali, de grosso modo como é que isso funciona?
Mas vamos ver agora com mais detalhes as características desse arquivo digital.
Tá bom.
Então, começamos ali com os arquivos da F D ICMS P I e F. T. Contribuições, né?
EH a mesma sistemática de funcionamento Tá formato? Texto simples?
Tá com organização hierárquica, né?
Ou seja os campos têm campos, pais e campos filhos, né, que a gente vai poder ver,
aí tá,
os registros se iniciam na posição um e tem tamanho variável.
Tá então, por exemplo, o nome da empresa. Ele tem um tamanho variável, né?
Então eh uma empresa C A. Por exemplo, é uma empresa com um nome menor, né?
Agora a gente tem empresa eh siderúrgica, EH Nacional então empresa um pouco maior,
né?
Então o nome assim, por exemplo, é um campo variável, né? Isso é um exemplo apenas.
Tá, então,
iniciando a posição e tem tamanho variável?
A linha do arquivo digital deve conter os campos, na exata ordem,
e que estão listados os respectivos registros, né?
Então, se na ordem ele estapa, por exemplo,
primeiro o nome da empresa depois do C N PJ você não pode inverter isso?
Tem que manter a mesma ordem? Tá bom
No início do registro,
no final de cada campo deve ser inserido o carácter delimitador,
esse carácter aqui do teclado aí, se a gente pode achar ele aí, oh, é pipe, né?
É inglês que é o pessoal da informática, Gosta muito de termos em inglês, né?
Então usa o Pipe. Aí que é cano em inglês, né? Parece ser tão um cano mesmo
Ou né? A barra vertical, né? Que a gente no no mais simples aqui é a barra vertical.
Tá, Então esse caracter ele é o denominador tá tem até aqui.
Pra quem gosta muito de informática tá é o carácter cento e
vinte e quatro da tabela aí que normatiza os caracteres dos computadores.
Tá bom,
Então esse caractere aqui é o delimitador.
Vamos ver com mais detalhes como que isso vai funcionar. Tá
o carácter de limitador.
Ele,
ele não deve ser incluído como parte
integrante do conteúdo de quaisquer campos numéricos?
Ou alfanuméricos, né?
Vamos dizer que eu tenho uma empresa e no nome da empresa,
não sei porque tem esse caracter né?
Então,
como ele é delimitador a hora que eu
colocar esse carácter ali na estruturação fiscal,
ele vai achar que o campo acabou e começou outro e vai dar algum probleminha, né?
Então não pode ter este caractere aqui, né?
No nome de produto, no nome de empresas que você, trans, acionou que você vendeu, né?
Que você comprou no nome da sua própria empresa, né?
No nome do funcionário, por exemplo, tá.
Então, esse carácter não pode ter em campo de valor? Também? Não pode ter? Tá.
Eu falei vários nomes aqui, mas também em campo, de valor. Não pode ter.
Tá na ausência de informação, né?
O campo vazio, né? Campo sem conteúdo, campo nulo nu?
Do jeito que quiser chamar aqui,
deverá ser imediatamente encerrado com o caractere,
Então vai ficar um do ladinho do outro!
Tá? Nós vamos ver isso aqui, eh daqui a pouquinho tá bom.
Então pessoal, eu trouxe aqui agora a organização dos blocos de informação, né?
Com eh a organização dos blocos. Tá, então o arquivo digital do F D. Ele tem os blocos.
TÁ e essa seta aqui é o quê?
Primeiro, Bloco zero. Depois o Bloco B. Depois o C.
Depois o D o e e assim por diante, tá. Então ele é nessa ordem.
Eu não posso pegar o bloco h e jogar aqui. Eu não posso pegar o bloco nove e botar aqui.
Ah não posso fazer também zero um nove depois? B não não pode.
Tem que ser exatamente nessa ordem Tá?
Bloco zero Abertura Identificação Referência Bloco
B escrituração e amplia apuração do ISS
Bloco C Documentos de mercadorias Bloco
D Documentos de transporte Bloco é apuração
do I C M SS do P I Bloco G Controle do SE
AP h Inventário físico Bloco K Controle de produção Estoque das indústrias,
né?
Um outras informações e nove controle e encerramento do arquivo digital Tá?
Esses são os blocos
e são nesta ordem, tá isso aí,
eu tô falando da escrituração ICMS p i escrituração f d contribuições, tá,
Os blocos de informação, por sua vez, são compostos de registro, né?
Quando eu falei do bloco eh o bloco zero, vamos voltar aqui, Oh,
abertura e identificação, referência?
Tá,
Então este bloco zero Ele é composto por registros, né? Então os registros são o quê?
Primeiro registro zero Abertura do arquivo
registro.
Uma abertura do Bloco zero Registro cinco Dados complementares de entidade Aí vem,
por exemplo, registro, cem dados contabilistas,
tabela de cadastro participante, ou seja,
é uma empresa que eu comprei uma empresa que eu vendi
que quem que eu faço relações aqui são os participantes.
Tá bom identificação das unidades de medida que eu, que eu utilizo eu utilizo o quê?
Tonelada quilo D Como é que é que identificação das unidades de medida?
Tá itens que eu transa que eu compro que eu vendo,
né?
Correlação entre o código de I de itens Natureza da operação
Tabela de observação de lançamento fiscal tudo isso aqui são no registro
ZE no bloco Zero e o registro vai do zero zero
e vai incrementando ali até encerrar o bloco com o registro.
Novecentos e noventa Encerramento do Bloco zero tá bom, Então
é assim que o bloco se transacionar com o registro.
Então o Bloco de informações tem os registros do bloco tá
e eh esses eu falei pra vocês que é uma organização hierárquica né?
Ou seja tem registros em níveis diferentes de outros registros. TÁ?
Eu trouxe aqui pra vocês um que a gente vê com muita frequência, né?
Que é o registro eh dos documentos fiscais, né? De documentos, notas fiscais? Tá?
Então ele tá no bloco C, né?
Como eu falei pra vocês do bloco, ele tá no bloco C,
então no nível um tá o registro c zero zero um que ele
é o que ele é abertura do bloco C Então abriu o bloco!
Eu tenho no nível dois o registro c cem que que é esse registro?
C cem Ele é um documento fiscal documento NFE, Tá eu trouxe aqui,
por exemplo NFE número um dois três, quatro tá
depois do registro c cem eu tenho o C, cento e setenta são itens do documento fiscal,
mas veja que o C cento e setenta ele tá no nível três, Então quem?
Que é o pai dele é o C. Cem. Então, este cento e setenta aqui.
Ele é filho desse Então os itens desse documento fiscal são desse de nível dois, tá,
Nós temos aqui também depois do c, cento e noventa, né?
Registro analítico CFOP CST Alíquota Tá no mesmo nível do C, cento e setenta né,
que ele faz um registro analítico.
C um nove cinco, né? Complemento do registro analítico.
E ainda a gente tem agora o C cento e noventa e sete, outras obrigações tributárias,
ajustes,
informações a respeito desses eh desse item do documento
Tá então o c cento e noventa e sete.
Ele é filho do C. Cento e noventa e cinco. Então, isso é uma organização hierárquica.
E nota que agora, por exemplo, a gente vai ter outra nota fiscal.
Quando a gente tem outra nota fiscal, a gente faz o que lança outro registro,
cem novamente, tá?
Então, repete aqui o registro.
Cem, que é nota fiscal, Essa aqui já é de número um dois três cinco né?
Dois três, quatro dois, três, cinco, na sequência, aí
depois a gente tem o quê Outros cento e setenta? Só que esse cento e setenta!
Ele é relativo a esse sessenta, que é aquela outra nota. Ali tá e por aí vai.
Então é assim que funciona a hierarquia do arquivo pra organizar, né Os itens, né?
De acordo ali com a ocorrência de notas fiscais e tudo mais? Tá, Essa é a organização
hierárquica do arquivo que a gente trouxe aqui pra vocês Tá bom com os níveis.
Tá isso tem lá na tabela, lá do guia prático. Tá